# Карточка пользователя

Посмотреть или изменить данные работника можно в его карточке. Для этого в разделе «Пользователи» нужно найти пользователя и нажать на его запись в общем списке.

Вверху карточки показаны:

1.  Организация, в которой зарегистрирован пользователь.
2.  ФИО пользователя.
3.  Эталонная фотография пользователя.

![image14.png](/content/images/obshee/image14.png)

Ниже данные в карточке разделены на три вкладки.

### Информация

На вкладке «Информация» показаны:

1.  Активная блокировка (при наличии).
2.  Личные данные и роль пользователя в АРМ.
3.  Контакты пользователя.
4.  Организации, к которым пользователь имеет доступ.
5.  Информация о последнем пройденном осмотре или серии осмотров. Также здесь показан статус текущего осмотра или попытки.
6.  Доступные действия с пользователем<span id="ftnt_back1"></span><sup class="docs-fnref"><a href="#ftnt_ref1">1</a></sup>.

![image180.png](/content/images/obshee/image180.png)

---

### Медданные

На вкладке «Медданные» показаны:

1.  Действующие индивидуальные границы допуска работника. Границы допуска могут быть индивидуальными и отличаться от стандартных – они устанавливаются на основании среднестатистических показателей гемодинамики работника, установленного диагноза и рекомендаций лечащего врача.
2.  Гемодинамика – график динамики показателей АД, ЧСС, сформированный в соответствии с выбранным временным интервалом.

![image58.png](/content/images/obshee/image58.png)

3.  История блокировок пользователя.
4.  Примечание о снятии блокировки (если применялась ручная разблокировка), включая основание и ответственного.

![image157.png](/content/images/obshee/image157.png)

5.  Входящая и исходящая медицинская документация. Входящие документы  загружаются вручную пользователем (любым), исходящие формируются автоматически системой после прохождения осмотра.

1.  При нажатии на входящий документ открывается окно с подробностями и кнопкой для перехода в [карточку документа](/obshee/dokumenty#карточка-документа).

![image61.png](/content/images/obshee/image61.png)

2.  При нажатии на исходящий документ на вкладке «Исходящие документы» можно перейти к осмотру, по которому был сформирован документ, просмотреть документ или скачать его.

![image172.png](/content/images/obshee/image172.png)

---

### История изменений

На вкладке «История изменений» показано, какие действия с карточкой и кем были совершены.

![image164.png](/content/images/obshee/image164.png)

---

### Действия с пользователем

![image4.png](/content/images/obshee/image4.png)

Справа отображаются кнопки с доступными действиями в карточке пользователя.

1.  Через «Осмотры пользователя»/ «Осмотры работника», можно попасть в карточку последнего осмотра пользователя.
2.  По кнопке «Осмотры пользователя» отображаются пройденные пользователем осмотры.
3.  Кнопка «Получить код активации» позволяет получить код для получения/восстановления доступа на ПАК.

![image129.png](/content/images/obshee/image129.png)

4.  Через «Добавить» можно создать запрос на [добавление документа](#добавление-документа) или добавить [подписку](/obshee/uvedomleniya-sozdanie-podpiski).
5.  Кнопка «Редактировать» позволяет изменить личные данные пользователя, его роль или [доступ к организациям](/obshee/sozdanie-polzovatelya#предоставление-доступа-к-организациям).

![image34.png](/content/images/obshee/image34.png)

6.  Через «Обновить фотографию» можно заменить имеющуюся в карточке работника эталонную фотографию на новую.
7.  Через «Архивировать фото» можно сохранить текущую фотографию работника в архив системы.
8.  По кнопке «Привязать Telegram» можно привязать свой Telegram-аккаунт к своему профилю пользователя в АРМ. Если Telegram привязан, будет отображаться кнопка «Отвязать Telegram».
9.  По «Деактивировать» можно сделать карточку пользователя неактивной. При необходимости потом её можно будет снова активировать – в карточке будет соответствующая кнопка.
10.  Через «Удалить» учётная запись пользователя удаляется из АРМ.

![image90.png](/content/images/obshee/image90.png)

Отображение кнопок для пользователя зависит от его роли и соответствующих доступов.

---

#### Добавление документа

В карточку пользователя можно добавлять медицинские документы.

- Справка о состоянии здоровья – на её основании устанавливаются индивидуальные границы допуска (например, люди с гипертонией, которых можно допускать с индивидуальной нормой АД). Эта же справка может использоваться для разблокировки работника по причинам «Жалобы» и «Признаки заболевания».
- Справка о травме – документ, с помощью которого можно с работника снять блокировку по причине «Травмы».
- Справка о результатах ХТИ – документ о химико-токсикологическом исследовании.
- Официальное обращение клиента – обращение с просьбой разблокировать работника.
- Акт медицинского освидетельствования – результат медицинского освидетельствования. С его помощью можно разблокировать работника по причине выявления признаков опьянения.
- Заключение предварительного или периодического медицинского осмотра – дополнительная медицинская информация о здоровье работника по результатам комиссии, которую работники проходят в обязательном порядке для исключения наличия противопоказаний к выполнению трудовых обязанностей.

Добавить документ можно двумя способами:

- Загрузка файла без заполнения данных. Этот вариант подходит для пользователей без доступа к подтверждению документа, а также для пользователей, которым не нужно заполнять данные. Такой документ после загрузки файла попадает на рассмотрение медработнику – он его проверяет, заполняет и подтверждает в случае корректности.
- Полное оформление документа с указанием всех полей – если нужно сразу заполнить все данные или добавить документ с подтверждением.

##### Добавление без заполнения

Для добавления документа без заполнения нужно:

1.  В карточке пользователя нажать «Добавить» и выбрать «Документ».

![image15.png](/content/images/obshee/image15.png)

2.  Добавить файл (скан-копию/фотографию документа).

3.  Нажать «Сохранить».

![image196.png](/content/images/obshee/image196.png)

##### Добавление с заполнением

Чтобы заполнить документ с добавлением всех атрибутов, нужно:

1.  В карточке пользователя нажать «Добавить» и выбрать «Документ».

![image15.png](/content/images/obshee/image15.png)

2.  Добавить файл (скан-копию/фотографию документа).

3.  Выбрать тип документа.
4.  Нажать для добавления дополнительных данных.

![image65.png](/content/images/obshee/image65.png)

1.  По кнопке «Удалить» можно убрать строку с дополнительными данными.

![image39.png](/content/images/obshee/image39.png)

В дополнительных данных указать:

5.  Название документа.
6.  Дату выдачи документа.
7.  Наименование учреждения, выдавшего документ.
8.  Диагноз, указанный в документе.

1.  пункт «Учитывать в группах риска» выбирается в случае документального подтверждения наличия у работника хронического заболевания. Пользователь будет зафиксирован в журнале «Группы риска»;

9.  Срок действия документа. Поле «Период действия документа» заполняется автоматически с учетом даты выдачи и выбранного срока действия документа.
10.  Нажать «Сохранить» или «Сохранить и подтвердить» в зависимости от доступов и цели добавления документа.

![image45.png](/content/images/obshee/image45.png)

После добавления документ появится на вкладке «Медданные» в блоке «Прикрепленные документы» – «Входящие документы». Если документ был просто добавлен, он будет со статусом «На рассмотрении» до момента его проверки медработником. После проверки статус сменится на «Действует» или «Отклонён». Если же документ был добавлен и сразу подтверждён, он отобразится со статусом «Действует».

![image190.png](/content/images/obshee/image190.png)

---

#### Добавление и обновление фотографии

Для прохождения осмотра и идентификации работника нужна личная фотография в его карточке. Работники могут самостоятельно установить фотографию при первом входе на ПАК. Если фотография не установлена или была архивирована, ПАК повторно запросит её перед началом первого осмотра. Пользователи с другими ролями имеют доступ в АРМ и могут установить самостоятельно фотографию в ЛК как на свой профиль, так и на профили других пользователей (в т.ч. работников). Для этого нужно зайти в карточку пользователя и в блоке справа выбрать одно из действий:

1.  Загрузить фотографию

![image26.png](/content/images/obshee/image26.png)

2.  Обновить фотографию.
3.  Архивировать фотографию (если фото нужно заменить).

![image115.png](/content/images/obshee/image115.png)

При архивации фотографии необходимо указать причину архивации. Во время следующего осмотра работник на ПАК увидит предложение сделать новую фотографию.

![image175.png](/content/images/obshee/image175.png)

---

#### Блокировки

Работнику может быть заблокирована возможность прохождения осмотров на 8 часов, если при обработке последнего осмотра медработник указал любое замечание из списка ниже:

- АД выходит за границы нормы;
- ЧСС выходит за границы нормы;
- температура выходит за границы нормы;
- обнаружен алкоголь;
- наличие жалоб;
- травма;
- признаки особенности поведения;
- неустойчивая концентрация внимания.

![image201.png](/content/images/obshee/image201.png)

Статус блокировки:

![image94.png](/content/images/obshee/image94.png)

\-- активная блокировка;

![image155.png](/content/images/obshee/image155.png)

\-- неактивная блокировка.

![image199.png](/content/images/obshee/image199.png)

Разблокировать пользователя может медработник на основании подтверждённого документа или по обращению в медорганизацию.

<span id="ftnt_ref1"></span><sup class="docs-fnref"><a href="#ftnt_back1">1</a></sup> Если роль пользователя является медицинской, то среди доступных действий будет также отображаться кнопка «Осмотры медработника». При нажатии на неё откроется список осмотров, решение по которым вынес данный медработник.
